Julia Akker
Associate Director at OnePointFive (opf.degree)Brooklyn, New York, United States

Contact Information
LinkedIn: www.linkedin.com/in/julia-akker

Professional Summary
Julia is an Associate Director at OnePointFive (OPF) and instructor with over 10 years of business and sustainability consulting experience. She started her career as a business consultant at EY, where she managed project teams and advised Fortune 30 banking clients on banking strategy, risk management, compliance, and operations. Since then, she has dedicated her career to working on sustainability challenges and solutions.
Julia currently leads sustainability strategy & implementation work at OPF, and has completed over two dozen projects delivering climate impact for global clients across diverse industries. She is OPF's subject matter expert on greenhouse gas (GHG) accounting and sustainability standards, regulations, and frameworks.
She developed the curriculum for and teaches these topics as part of OPF's 8-week Sustainability Consulting training program, OnePointFive Academy, and has delivered several webinars through partners including Environmental Defense Fund, Work on Climate, The Change Climate Project, and others.
Julia is passionate about sustainable food systems and the power of plant-based diets to reverse climate change, and has taught 700+ fellows on Food & Agriculture within the climate space.

Core Skills
	•	Sustainability
	•	Carbon Footprinting
	•	Climate Action Planning

Languages
	•	English: Native or Bilingual
	•	Russian: Native or Bilingual
	•	Spanish: Professional Working

Certifications
	•	Renewable Energy Project Finance Modeling
	•	Regenerative Agriculture and Systems Change Course Completion

Professional Experience
OnePointFive (opf.degree) | 3 years 8 months
Associate Director | August 2022 - Present (2 years 11 months)New York City Metropolitan Area
Subject matter expert on greenhouse gas (GHG) accounting and sustainability standards, regulations, and frameworks. Developed curriculum for and teaches as part of OPF's 8-week Sustainability Consulting training program, OnePointFive Academy. Delivered webinars through partners including Environmental Defense Fund, Work on Climate, and The Change Climate Project. Led projects focused on sustainability strategy and governance, target-setting, lifecycle analysis, and decarbonization planning.
Senior Associate | November 2021 - August 2022 (10 months)New York City Metropolitan Area
Climatebase
Lecturer & Facilitator for Climatebase Fellowship | February 2022 - May 2024 (2 years 4 months)
Taught courses on Food & Agriculture and Corporate Sustainability as part of a cohort-based climate fellowship for early- to mid-professionals to accelerate their careers and expertise into tackling climate change, developed by OnePointFive and Climatebase.
EY | 6 years 5 months
Manager | October 2019 - December 2020 (1 year 3 months)New York
Managed teams of junior staff on client-facing engagements within the banking & capital markets space, focused on risk management and strategy. Responsibilities included project management, business strategy and operations, operating model design, new business development, and compliance.
Senior Consultant, Financial Services Advisory | October 2016 - October 2019 (3 years 1 month)
Staff Consultant, Financial Services Advisory | August 2014 - September 2016 (2 years 2 months)
Financial Services Advisory Intern | June 2013 - July 2013 (2 months)New York, NY
Cornell University
Teaching Assistant | January 2012 - May 2014 (2 years 5 months)
Teaching Assistant for Introductory Statistics and Business Statistics
Other Experience
MGNY Consulting Corp - Intern | June 2012 - August 2012 (3 months)Brooklyn, NY
Bad Boy Entertainment - Finance Intern | June 2011 - July 2011 (2 months)

Education
Cornell UniversityBachelor's Degree, Applied Economics and Management | 2010 - 2014Graduated magna cum laude
